---
layout:     post
title:      "Gunicorn"
subtitle:   "flask、django在Gunicorn下的应用"
date:       "2017-07-17"
author:     "TuoX"
header-img: "img/post-18/bg.png"
---

发现这次又差不多隔了半个月才来写文章，生活当中总是会有一些事情需要我们去关心，去解决。保持一颗真诚的心才是解决问题的关键所在。

***

什么是Gunicorn呢，借用官网的一个说明。

Gunicorn 绿色独角兽 是一个Python WSGI UNIX的HTTP服务器。这是一个pre-fork worker的模型，从Ruby的独角兽（Unicorn ）项目移植。该Gunicorn服务器大致与各种Web框架兼容，只需非常简单的执行，轻量级的资源消耗，以及相当迅速。

其实生产环境我们一般有两个管理工具来进行多进程管理，一个是Gunicorn，一个是uWSGI。我比较喜欢简单优雅的工具，所以uWSGI直接被我pass，配置麻烦多了（个人认为）。

### Gunicorn的安装

    pip install gunicorn

### Gunicorn的命令

    这里就简单的说明下gunicorn的命令。
    命令分为两大块 [OPTIONS]、[APP_MODULE]。分别表示命令参数与app的参数。
    1.OPTIONS
        -w 4 表示启动四个进程
        -b 127.0.0.1:5000 表示绑定的ip地址为127.0.0.1 端口号为5000
        --reload 表示当文件有发生变动的时候进行重启进程（生产环境建议不要这样子配置，默认false）。
        更多请输入 gunicorn --help查看。
    2.APP_MODULE
        这个看名字就知道了，我们app所在的文件与模块。

### Flask下的配置

    1.启动程序的配置

        if __name__ == '__main__':
            from werkzeug.contrib.fixers import ProxyFix
            app.wsgi_app = ProxyFix(app.wsgi_app)
            app.run(debug=False)

        意思是启用wsgi来托管程序

    2.进行程序的配置（这里使用supervisor来管理Gunicorn）

        首先，创建配置文件

        vi /etc/supervisor/conf.d/***.conf

        然后，填入我们的配置

        [program:****]                                  # 程序的名称
        directory = *****                               # 你的项目文件目录
        command=gunicorn -w 4 -b 0.0.0.0:7000 app:app   # 运行的命令 app.py中的app模块（启动4个进程并且ip端口为0.0.0.0:7000）
        user=root                                       # 运行的用户

        最后，输入命令

        supervisorctl update

        这个命令的意思是更新下supervisor的配置，而且还会自动启动我们改变过的程序，甚至新增的也会启动。

### Django下的配置

    Django下的配置方法很多种，我这里介绍一种最简单的。

    1.创建配置文件

        vi /etc/supervisor/conf.d/***.conf
    
    2.填写配置文件
        
        [program:***]                                                   # 程序的名称
        directory = ***                                                 # 你的项目文件目录
        command=gunicorn -w 4 -b 0.0.0.0:7070 ***.wsgi:application      # 运行的命令 ***表示django项目名称（每个django项目，会在根目录下创建一个跟项目名称一样名字的文件夹）
        user=root                                                       # 运行的用户
    
    3.启动程序
        supervisorctl update

### 一些说明

    这里面没有说到nginx的反向代理怎么设置，因为前面的文章说过了，所以这里不再说明，不懂的小伙伴可以看下之前的文章。
    
### The End

    最后，还是那句话，欢迎小伙伴们找我讨论交流。